VIKINGS - 2a TEMPORADA
"César tinha enviado
a sua cavalaria na frente"
"e seguia com o resto
de suas forças."
"A frente de batalha
não foi formada...
segundo as leis da
teoria militar,"
"mas como necessária pela...
emergência e a
descida da colina."
Reino de Wessex, Inglaterra
"As legiões estavam viradas e...
enfrentavam direções
diferentes."
"A 9a legião e a 10a
estavam à esquerda,"
"e atiraram uma carga de
lanças em Atrebates."
Sim. Sempre pensando,
sempre usando o terreno.
Continue.
"Ao mesmo tempo,
"a cavalaria romana
e tropas com armas leves,
"apareceram do nada..."
Mas ele sabia onde.
Eles estavam aqui.
E a sua pessoa? Ele em si?
"Como a situação
estava crítica,"
"César foi à frente,
chamou cada centurião pelo nome"
"e gritou encorajamentos a..."
O fragmento termina aqui.
Podemos imaginar como acabou.
Devemos lutar contra Ragnar
Lothbrok e seus aliados.
Não acredito que Ragnar
não queira negociar.
Eu o conheço bem.
Ele procura por...
terras para cultivo
para a sua gente.
Seus homens mataram
todos os meus...
enviados, pouparam
apenas o meu filho.
Com isso me mandaram
uma mensagem simples e clara.
Por que não me manda
para falar com ele?
Eu já gosto de você
e é importante demais.
E acho que é por isso
que eles o matariam.
Quando? Quando atacará?
Assim que o rei Aelle voltar
com seus guerreiros.
Sei que preferiria que o conde
Ragnar e eu chegássemos à paz.
Talvez pudesse ficar em paz
consigo mesmo.
Rei Horik, seu
comportamento dificultou
as conversas de paz ou a
negociação com o rei Ecbert.
Eu nunca tive a intenção
de negociar com o rei Ecbert.
Achei que sabia disso.
Eu só quero vingança.
Quero matar o rei Ecbert.
E então,...
talvez, conversarei com ele.
Se derrotarmos
Ecbert em batalha,...
ele pode nos oferecer mais,
não só em ouro, mas em terras.
Isto foi um presente de boa-fé.
O que é boa-fé?
Por que deveria haver boa-fé
entre nós e os cristãos?
O que diz, Floki?
Eles adoram um falso deus.
São pulgas e insetos.
Eu irei e falarei com ele.
Não irá dividir as nossas
forças, conde Ragnar.
Parece esquecer, eu sou rei.
Atacaremos o acampamento amanhã,
armados e prontos
iremos à busca de batalha,
como nosso pai Odin nos ensinou.
Erlendur
Não consigo dormir.
Estou pensando sobre
como é morrer.
Apenas os que morreram saberiam.
O Vidente saberia.
Ele não está morto de verdade.
É a maldição dele.
Ele me contou algo sobre você.
Que iria se casar com
a filha de um rei,
ou viajaria por
um mar sem ondas.
Então não irei morrer amanhã?
Não segundo o Vidente.
Bjorn me faz lembrar o filho
favorito de Odin, Balder.
Conhece a história.
Os deuses fizeram que todos
jurassem que ele estaria seguro.
O fogo fez um juramento.
A água.
O ferro.
Até as pedras.
Nada poderia machucar
o filho favorito de Odin.
Os deuses até testaram
os juramentos.
Eles o apedrejaram,
deram machadadas,
o cortaram com espadas,
mas parecia que nada
poderia ferir Balder.
Todos se alegraram, pois era
impossível ferir Balder.
Todos, exceto Loki.
O ardiloso observou
com aversão e impaciência.
Sofrimento e dor
eram o seu alimento.
Ele ficava enjoado
de ver como Balder era imune
a todo tipo de ataque.
Sim.
O ardiloso sabia que tinha
de achar um meio de matá-lo.
Rezei aos deuses
que o Vidente esteja certo.
Que o nosso filho
não morra amanhã.
Nem você, Ragnar.
Quem sabe o que os
deuses planejam.
Quer fazer sexo?
Boa noite, Ragnar.
Me ajude, Senhor.
Quem são esses
deuses que assombram...
minhas noites e
destroem a minha paz?
Odin, Thor, Frey.
O Senhor nos ensinou
a não adorar falsos deuses,
mas eu os vi.
Vi Thor no céu.
Vi as faíscas de sua bigorna.
Senti o mar revolto
com sua raiva.
Por que isso é falso?
Coisas que vi com
meus próprios olhos.
Coisas em que Ragnar acredita.
Aconteça o que acontecer,
não deixe Ragnar morrer.
Nem o lorde Ecbert.
Este é o lugar.
Como sabe?
Porque eles já estão aqui.
Uma grande força, mas
não o suficiente.
Vamos descer até eles.
- Acho que devemos esperar.
- Não vou esperar.
O inimigo está lá.
Temos a vantagem da colina.
Em frente!
- Vamos acabar com vocês!
- Saxões!
Ragnar!
Em frente!
Formação!
Atrás da parede! Mexam-se!
Por que estão parando? Os deuses
estão conosco! Em frente!
Em frente!
Atacar!
Mantenham suas posições!
Travar escudos!
Escorem!
Juntos!
Atacar!
- Parede de escudos!
- Escorem para frente!
Escorem!
Segurem!
Segurem a parede!
Manter! Mantenham a posição!
Soe o avançar!
Atacar!
Corram!
Horik! Rei Horik!
Vamos!
Pai!
Me ajudem!
Frade, a cruz.
Por favor!
Lá está outro.
Venha, irmão. Venha.
Não! Espere! Pare!
Athelstan, quem é ele?
Conhece esse homem?
Conheço.
Seu nome é Rollo.
É irmão de Ragnar Lothbrok.
Nós o batizamos, mas
não fez diferença.
É uma pena que esteja morto.
Não. Ele está vivo.
Padre.
É um homem importante.
Veja se consegue salvá-lo.
Sim, senhor.
Ele está gravemente ferido. Ali.
Pare.
Ainda acha...
que não deveríamos ter
conversado com eles antes?
Você sempre acha que pode
duvidar dos deuses, Ragnar.
O que aconteceu
hoje foi o destino.
Não teve nada a ver
com você ou comigo.
- Lutou bem hoje.
- Apenas tive sorte.
Foi protegido pelos deuses.
Protegido? Fomos derrotados.
Vivemos para lutar mais um dia.
Vivemos, mas meu tio morreu.
Não sabemos se ele está morto.
Não é fácil matá-lo.
Já que nenhum
machado, lança ou...
lâmina pôde tocar
meu filho hoje,
ele será conhecido
como Bjorn Ironside.
Bjorn Ironside.
Devemos tomar
decisões e depressa.
Vamos embora amanhã
e abandonamos este ataque?
Vamos para casa,
ou velejamos pela
costa para encontrar...
lugares mais ricos e fáceis?
Se meu tio foi capturado
e está ferido,
quero ficar aqui,
até que ele esteja livre.
Bem, rei,
o que estamos fadados a fazer?
Vitória sobre os nórdicos!
Seu pa¡ os surpreendeu
com suas táticas?
Ele me surpreendeu também.
- Como ele sabe essas coisas?
- Quem sabe, senhor?
Talvez tenha lido algo em
algum lugar que o ajudou.
Ler é mais para monges.
Não serve para muita coisa.
Rollo.
Padre?
Olhe para você.
Horik tinha razão.
Você nos traiu.
Este é o seu povo.
Cristãos.
Você se parece com eles.
O que sou para você?
Você é a minha família.
Se eu tivesse forças
para matá-lo agora,
eu mataria.
Aliados!
Aliados e amigos, hein?
Quando atacaremos novamente
o nosso inimigo ferido?
E acabaremos com eles?
Isso pode não ser uma boa ideia.
Claro que é uma boa ideia.
Já tivemos meia vitória.
Agora, com a ajuda de Deus,...
aniquilaremos os
nossos inimigos.
Perdoe-me, rei Aelle,
mas posso sugerir
que até a completa destruição
do exército nórdico
não levará ao fim
de suas invasões.
Provavelmente, o oposto.
Motivados pela ganância
e pela necessidade de vingança,
é provável que retornem
com força renovada.
E não apenas uma vez,
mas repetidas vezes,
infinitas vezes.
A única forma de
acabar com as invasões
é negociar um acordo
que seja bom para os dois lados.
Mas, enquanto isso, rei Aelle,
contratar os serviços desses
nórdicos como mercenários
certamente nos ajudará
a tomar Mércia.
Muito bem. Como disse.
Mas alguém tem de levar
essa proposta aos pagãos.
Isso se eles ainda
não foram embora.
De fato.
Considerando como eles trataram
nossos mensageiros até agora,
não terá muitos voluntários.
Tenho uma sugestão.
Acho que deveríamos
mandar Athelstan.
Mas eles podem matá-lo.
Duvido disso.
Em todo caso, isso importaria?
Olá, Bjorn. Lembra-se de mim?
Claro que me lembro de você.
Eu queria matá-lo
quando era criança.
E depois o amei.
Sei que era chegado ao seu tio.
Quero que todos saibam
que Rollo está vivo,
ferido, mas vivo, e
estão cuidando dele.
Rei Horik.
Por que você veio, Athelstan?
- Você escapou?
- Vim conversar com vocês.
O rei Ecbert o enviou.
Trabalha para ele. É um deles.
Ele lhes oferece
uma chance de paz.
Ele quer conversar
muitas coisas com vocês.
Boas coisas.
Sim, e depois nos matar.
Não. Ele não os matará, eu juro.
Eu o conheço.
Você é o cão dele.
Lambe seus dedos.
Lambe seu rabo.
Gosto das suas roupas novas,
Athelstan, e seu cabelo.
Muito bom.
- Ele pode nos dar um refém?
- Sim.
Ele quer convencê-los,
como puder,
de suas intenções honestas.
Então, nos
encontraremos com ele.
- Quem é você para dizer?
- Você não precisa vir.
Ragnar e eu iremos,
e se Ecbert quiser
nos matar, que seja.
Eu levarei a sua resposta.
Eu vou com você.
Uma parte do caminho.
É bom ver você. Tem¡
que estivesse morto.
Houve horas em que
eu desejei estar.
Me entreguei ao desespero.
Então, voltou à sua fé
e renunciou a nossa?
Eu queria que fosse tão simples.
Na chuva leve que cai do céu,
eu ouço o meu Deus,
mas no trovão, ainda ouço Thor.
É a minha agonia.
Espero que um dia
nossos deuses fiquem amigos.
Tenho algo para lhe devolver.
Agora está seguro para ir,
mas eu o verei em breve.
Obrigado, meu amigo.
Será estranho ficar de frente
a Ragnar Lothbrok novamente.
Depois que ele saqueou o meu
reino pela primeira vez,
eu jurei inimizade eterna.
E prometi a Deus e aos anjos
que me vingaria dele.
Portões!
Quem escolheu como refém?
Seu filho de novo?
Não. Não pareceu justo nem certo
colocá-lo em perigo
uma segunda vez.
Quem então?
Na verdade, você, rei Aelle.
Eu?
Além de mim, não há ninguém
que os nórdicos darão mais valor
que a você,
e eles sabem das consequências
se o ferirem de
qualquer maneira.
Claro, se não quiser
se arriscar...
Não. Eu farei a minha parte.
Cavaleiros!
Cavaleiros se aproximando!
Não acha que deveria se
preparar, rei Aelle?
Isto é um erro.
- O que disse?
- Digo que isso vai acabar mal.
Já falou o que queria.
Tudo isso é pelo seu irmão.
Vai colocar a todos em perigo
pelo seu irmão.
Por que devemos
salvar o seu irmão?
Ele matou Arne, quase me matou.
Ele traiu a todos nós.
Isso não é só por
causa do Rollo.
Não, é também por causa
do padre que nos trouxe aqui.
Como pode confiar nele?
Você fala de confiança. Você!
O que está dizendo?
Sou uma pessoa fidedigna.
Eis o refém nobre.
Eu reconheço o rei Aelle.
Não vamos feri-lo.
A menos que seja necessário.
Vocês são bem-vindos.
Por favor, sentem-se.
Sentem-se.
Athelstan me ensinou
algumas palavras do seu idioma.
Me perdoem se não estiver
falando corretamente.
Mas estamos aqui
para alcançar a paz.
O rei Ecbert pediu
para definir com vocês...
os possíveis termos
de um tratado.
Ele é totalmente sincero em seu
desejo de paz e cooperação,
e acredita que Ragnar Lothbrok
compartilha esse desejo.
O rei concorda em pagar a vocês
com dinheiro e/ou tesouros
para evitar maior depredação
de seus territórios.
Mais importante,
ele está preparado a oferecer
20 km2 de boa terra
para plantação, em paz.
Finalmente, lhes apresento
a princesa Kwenthrith
do reino de Mércia.
O rei Ecbert e a princesa
estão dispostos a pagar
aos seus guerreiros um salário
generoso para lutarem por ela.
E o meu irmão?
O rei concordará em soltar Rollo
se aceitarem a proposta dele,
e retornarem o rei
Aelle em segurança.
Eu aceito a proposta.
Eu também.
Está tudo aqui.
Olá, irmão.
Quem dentre vocês
quer ser mercenário
para a princesa Kwenthrith,
apresente-se agora.
Vou levar o meu irmão para casa.
Vai voltar conosco
ou ficará aqui com sua gente?
Quero que volte.
Defenda a sua posição.
- Bom. Segurou forte.
- Sim.
Levante o escudo.
Já chega.
Quem lhe disse para fazer isso?
Ninguém. Estou fazendo
por mim mesma.
Quero lutar na
parede de escudos.
Quero ser como Lagertha.
Por que todo mundo quer
ser como Lagertha?
Não se preocupe, eu entendo.
Sei o que quer dizer.
Decidi torná-la
uma mulher livre.
Não é mais minha serva
nem ligada a mim.
Apenas servirá a mim e a
minha casa se escolher,
como uma pessoa livre.
Isso é impossível.
E mesmo assim aconteceu.
É um presente.
Estes são os nórdicos
que concordaram em
lutar para ajudá-la...
a reconquistar a
coroa de Mércia.
E Ragnar Lothbrok não está aqui?
- Não, mas...
- Não importa.
São homens violentos?
São ótimos guerreiros, sim.
Todos eles.
São muito fortes.
Eles têm vidas duras.
Plantam e lutam.
E não temem a morte.
Eu sempre soube
que adoraria esses nórdicos.
Eu gostaria de ter filhos deles.
Acho que teríamos gigantes.
Bom ver vocês, meus amigos.
Bem-vindos ao lar, todos vocês,
e graças aos deuses.
Lagertha, é bem-vinda.
Por favor, fique.
E você, você voltou.
Voltei.
Voltei porque você e Ragnar
são a minha família.
Beba, padre.
- Princesa.
- Bjorn.
Porunn?
Eu a libertei.
Ela não é mais uma escrava.
Seja bem-vindo, Bjorn.
Obrigada.
Ragnar.
A perna, Siggy.
Erga.
Isso.
Tala.
Floki.
Podemos ser honestos
um com o outro, não?
Nos conhecemos bem.
Sabemos do que gostamos
e do que odiamos.
Compartilhamos muitas coisas.
Muitas ideias, sentimentos,
sobre a Terra e os deuses.
- Não estou certo?
- Sim.
Tenho uma proposta a lhe fazer.